（イエティ）高校３年生
それぞれが それぞれの
ラストイヤーを
悔いのないように
駆け抜けて
あっという間に
次の季節が
やって来るのであった
♪～
～♪
（山田(やまだ)）きぃ フリスビーとか
ラケットとか入れてる袋
どこだっけ？
（きい子(こ)）
えっ 使うの？
今日 デカ公園
行くから
持ってったら
楽しいかなって
（きい子）へえ
けど 今日 雨降るよ
えっ マジで？
マジマジ
今日 テニサーのみんなと
アルティメットしよって
言ってたけど
室内コートで
フットサルに変更になった
（山田）テニスしろよ
え～ こんなに天気いいのに？
（雨音）
-（山田）わお
-（きい子）ねっ
（西(にし)）
どうしよう… 今日 中止かな？
二人きりで遊べるの久しぶりだし
どこでもいいから
行き先変更がいいな
（スマホの振動音）
（西）あ…
奈津美(なつみ)ちゃん 今日 うち来ん？
（山田）ごめん 結局ぬれたな
（西）大丈夫
（西）そんなことより
とにかく会いたかったので…
（山田）けどさあ
やっぱ会えるときは
絶対 会っときたいし
-（西）私も！
-（山田）おお
（西）応援団 お疲れさま
（山田）
いや もう スゲえ燃え尽きた感
おっ
-（山田）おりゃっ
-（西）わっ…
今日って… 家に人いる？
え？
（西）あ…
なんか 変な意味で聞いた
みたいになっちゃった
いや 変な意味で聞いたかも？
あれ？　どうしよう 恥ずかしい…
（西）あの…
えっと 手土産とか
忘れちゃったから
（山田）ああ～ ねっ！
（山田の母）わあっ
奈津美ちゃん いらっしゃい
わあ～ 本物だ 本物…
えっ なんか 髪伸びた？
（西）あっ えっと…
（山田）
初対面で聞く質問じゃねえだろ
お昼 食べてきた？
（西）あっ はい 食べてきました
（母）ほんなら
隠し貯蔵のみるく饅頭(まんじゅう)
出しちゃおっかな
-（山田）えっ なんそれ！
-（きい子）どこにあった？
-（きい子）はい こっち向いて
-（山田）うぃ～
（シャッター音）
香澄(かすみ)ちゃんに送ろ～
上のお姉さん… だっけ？
そうそう
お父さんもおれたら
喜んだやろねえ…
あっちに向かって念飛ばしとこ
（西）えっ
（西）健太郎(けんたろう)君のお父さんって…
（山田）ああ うん 単身赴任
んなぁ…
じゃあ 私 サークル仲間と
マダミスするから
（山田）スポーツですら
なくなってんじゃねえか
奈津美ちゃん またね～
（西）はい！　また…
（母）ケン 部屋 移動する？
饅頭どうする？　もういらん？
（山田）持ってく
（母）ていうか あんた
自分の部屋
人呼べる状態なってるんか？
片づけたって
（母）あっ 奈津美ちゃん
飲み物 何がいい？
あっ えっと
なんでも大丈夫です…
どうぞ
（西）わあ～
部屋にソファあるのいいなあ
（山田）これ ソファベッド
久しぶりに この形にしたわ
ごめん 疲れた？
（西）ううん なんか…
衝撃を受けた
（山田）えっ
健太郎君って
家でも健太郎君なんだね
ああ… そりゃそうだろ
や… うん そうなんだけど
家にいるときの顔と
高校の人と
いるときの顔に
差がないというか…
（西の母）奈津美 出かけるの？
あれ？　何その格好
気合い入れちゃって
誰と遊ぶの？
高校の 同級生…
（西）
否定されたり 茶化(ちゃか)されたくなくて
言わないことを選んでばっかりな
私と違って
健太郎君は 誰といても
そのままなんだなって
いや… ちょ 待って
俺 奈津美ちゃんといるとき
結構かっこつけてる
つもりなんだけど
フフ… アハハッ
おい 何わろてんねん
ウヒヒッ ウヒェ…
（２人）あ…
あっ！
体育祭の写真
プリントしてきたから…
おお マジ？
うお～ めっちゃいい！
（西）応援団かっこよかった～
参加すればよかったのに
いや 毎年 見るのが楽しみなので
そこの一部になるのは
違うというか…
ほえ～
あっ これ
選手宣誓のときの川崎(かわさき)さん
お～ 団長
こ… これ たまたま写り込んでた
ガパチョさん
アハハハッ なんだこれ
あと これ 赤団の写真
佐藤(さとう)さんと東(あずま)さん
結構 写ってたから
機会あったら渡しといて
お～ この東おもろ
てか 緑団 写真少なくね？
直接 見たくて…
ほ～ そっかそっか
（西）フフ…
（山田）んっ
おりゃ
嫌？
（西）ううん…
（西）
あれ？　どうしよう なんか…
奈津美ちゃん キスしていい？
-（西）ゾワゾワする
-（山田）え？
皮膚が
ド… ドキドキし過ぎて
血… 血の巡りが
おかしくて
腰… 背筋が…
ピリピリする
えっ？
えっ キス？
（山田）時間差で聞き返さんで…
あの ちょっと まだ…
死んじゃうかも
そっかあ…
（母）またおいで～
（山田）風 強っ！
こっち側 いときな
ありがとう
（西）この気持ち
全部そのまま伝わればいいのに
自分の気持ちを知ってほしい
本音を出すことが恥ずかしい
矛盾だらけだ
好きなのに…
へ？　ごめん なんて？
ん？
（バスの接近音）
（山田）え？
（西）
いつも どう思われるか気にして
尻込んでばかりなくせに
健太郎君といるときの私は
自分でもびっくりするぐらい…
自分勝手で 貪欲だ
（悶(もだ)える声）
（鈴木(すずき)）ハア～
３コマ連続きっつ…
（川崎）なあ
なんか甘いもの食べて帰らん？
（鈴木）彩りが…
ない！
（川崎）彩り？
受験勉強が本格化した この日常
高校受験とは明らかに違う
この空気…
そりゃ違うだろ
（鈴木）谷君と最後に
がっつり遊んだの いつだろう
（川崎）
学校で会えるだけいいじゃん
（鈴木）そうなんだけど なんか…
会えなくて寂しい度が
私のほうが高い気がして
けど まあ それは
寂しさの差ってより
受験への集中度の差じゃないか？
（鈴木）ド正論やめてもろて
谷君 教育学部 行きたいんだってさ
あっ そうなんだ　私と一緒
それって大学選ぶ目的が明確じゃん
教師になりたいって気持ちが
昔からあって
高１の進路希望調査のときには
もう進む方向は
ざっくり決まってて… って
なんだかんだ みんな
ちゃんと目標があって
そういうの羨ましい
将来 なんとなくで就職するより
昔から目指してた職業に
なれたほうが
伏線回収みたいで
かっこいいじゃん
（川崎）
ワハハッ やっぱ鈴木おもろいな
いや こちとら大真面目よ？
ん～ なんていうか
全方面に
ふわふわしてるから
我慢せずに
会えるときに会って
充電してから
また受験モードに
切り替えたら
いいんじゃね？
なるほど…
（長谷川(はせがわ)）
あ～ 帰って勉強する気 起きねえ
（早乙女(さおとめ)）ま～た言ってる
少しの休憩のつもりが
長いことＳＮＳ見てたり
絶対 今調べんでいい
大学周辺の家賃とか
絶対行けないランクの
大学のキャンパスが
どんなかとか
検索したりしてんだよな…
（平(たいら)）それは だいぶ分かるわ
（西）私も分かる
谷(たに)も そういうことない？
（谷）いや あんまりない
マジか
どうしたら
んなストイックになれるんだ…
（谷）ただ
今そうしたほうがいいと思うほうを
してるだけ
（長谷川）それが難しいんだって
なあ おい お前
-（谷）ん？
-（平）来てんぞ
（鈴木）じ～…
今日 塾ある日だったっけ？
（谷）うん
じゃあ すぐそこでお別れか…
悠(ゆう)ちむ
（谷）ちむ？
“夏は受験の天王山(てんのうざん)”とは
よくいったもので
お忙しい時期だというのは
重々承知なんですけども…
夏って聞いて 何か思い出さない？
え…
-（谷）あっ
-（鈴木）アハッ
（鈴木）わあ～
もう 人 結構いる
去年のお祭りと
全然 雰囲気違うね
（谷）うん
（鈴木の鼻歌）
（谷）浴衣
着てくるの大変じゃなかった？
（鈴木）ヘヘン 楽勝～
せっかくだしさ
今日で またいっぱい充電して
夏休み乗り越える！
あっ そういえば
悠介(ゆうすけ)君 この前の模試 どうだった？
（谷）ん～
思ったより悪くなかったけど
あんまり安心はできないかな
（鈴木）あっ そっか…
私も夏休み最初に模試あるんだよね
あ～ 現実見るの怖い…
でも 現状知るのは大事だから
あ… だよね～
現状を知って
確実に一歩一歩いかなきゃね
うん 頑張ろ
ヘヘ…
んわあ～
（谷）志望校 迷ってる
って言ってたけど 絞れた？
（鈴木）う～ん
一応 今回は これで出そうかな
ってとこは決めてる
私ね みんなみたいに将来の夢とか
なりたいものとか特になくてさ
けど そんな自分だからこそ 逆に？
なるべく先の選択肢を増やすために
大学に行きたいって
思ってるん… だけど
そんな感じでもいいのかな？
やっぱ悠介君みたいに
夢がある人生のほうが
まっすぐ
道 進んでってる感じがしちゃう
そんなことないよ
目標があってもなくても
進学はゴールじゃないから
今 完全に決める必要はないと思う
そうかな… そうだといいな
ヘヘッ ありがとう
（谷）夢…
（花火の音）
（鈴木）あっ 花火 始まった！
（谷）
ただ自分は 父親が学校の先生で
小さいときから なんとなく 自然と
気付いたら そうなりたいと…
そうなるんだと思っていた
その道を選び取ったんじゃなくて
その道しか見てなかっただけで
（鈴木）わあ！　きれ～…
（谷）この１年だけでも
今まで触れてこなかったものや
見逃していた景色に
気付かされてばかりなのに
道を一つに絞れるほど
自分はまだ何も知らない気がする
（谷）ありがとう
（鈴木）へ？　何が？
-（谷）迷いが出来た
-（鈴木）え？
（平）指定校推薦 受けようと思う
（東）え？
-（東）どこの？
-（平）英翔(えいしょう)大
（東）えっ…
（東）遠いな…
つうか平
推薦 狙えるほど評定あんの？
暗記教科でだいぶ稼いで
なんとか…
（東）へぁ～ すご
数学なら理解しちゃえば
解くだけでいいから
まだ楽なんだけどな
（平）うわ 出た…
理系科目 得意なヤツが
よく言うやつ
てか 第一志望
公立って言ってなかったっけ？
（平）そうなんだけど
ワンチャン 特待 受かれば
学費 安くなるし
それに…
ぶっちゃけ早く
この勉強生活 終えたいし
まあ そりゃそうよな
（平）とにかく俺は
なるべく家にカネを頼らん方向で
地元から離れてえ
そっか…
じゃあ
地区センターの自習室解放日
教えてあげよって思ってたけど
推薦様には いらねえか
（平）なんかトゲあんな
（スバル）
ズマちん 誰か捜してる？
（東）えっ…
え？　なんで？
（スバル）
なんか さっきから
出入り口の方
見てるから
推しでも捜してんのかと
推し？
（佐藤）そうなの？
なわけ
違うか
（ゆの）私ら１～２年のとき
推しの先輩がいてさ
（ノア）推し見たさに食堂通ってる
みたいなとこあったよな
へえ～
私ら全然そういうノリなかったな
（東）ホントな
（平）出すんか？　それ
お前 国公立志望だろ？
本当に英翔大でいいんか？
まあ 教育学部はあるし
けっ… こう キャンパス遠いぞ
通えなくもないよ
指定校推薦って あれだぞ
受験 早く終わる分
周りからは恨まれるし
入学後は何かあると
高校に報告いくし
品行方正に過ごさないと
いけなかったりで大変なんだぞ
（谷）
けど 平君も申し込むんでしょ？
ああ そうだよ
ハア… やっぱ意志 変わらんか
先生 来んの遅くね？
（本田(ほんだ)）ね～
（平）何しゃべったら…
いや もう
変に話しかけるほうが きもいか
（本田）
平君って 指定校 受けるの？
（平）そうだけど…
いや ほら さっき…
谷君としゃべってて
“指定校推薦は罪悪ですよ”
みたいな詰め方してたから
（平）そんな文学のワンシーン
みたいな言い方してなかっただろ
志望校 一緒だったから
つい気になっちゃって
えっ もしかして
英翔大？　指定校？
-（本田）うん
-（平）うわ マジか
ライバルじゃん
（本田）そうなんだけど
もし 谷君が進路変えたって
責任取れないわけじゃない？
よくないよ さっきみたいなやり口
（平）う…
いや 別に本気じゃねえよ
それに あいつ 自分の意見
曲げるタイプじゃねえし
ああ… 確かに
（平）“確かに”？
（元担任）お～ すまん すまん
プリンター不調で遅くなった
（平）
待ってる時間のほうが長かったな
（本田）ねっ ホント
そういえば 本田さんって
生活委員に立候補すんの
スゲえ早かったけど
指定校のため？
え？　ううん
私は ただ…
一度でいいから
制服に腕章を付けてみたかっただけ
ホントは
風紀委員がよかったんだけど
この学校ないから
（平）結構 変なヤツかも
平君は？
あ… 誰か手ぇ挙げんと
ホームルーム
終わらん空気だったから
（本田）損する性格してるね
なあ 食堂メニュー
全制覇したいんだけど
誰か つきあってくれん？
えっ いいじゃん やろやろ！
お～ ノリよくて助かる
任せて～
あ…
（ゆの）
え～ じゃあ 明日 何食べ…
どした？
（チャイム）
（平）谷
俺は もう
今日 提出するぞ これ
それなんだけど…
やっぱり出さない
（平）えっ
お前…
おっ 俺が言ったこと 気にし…
-（谷）いや 関係ない
-（平）ないんかい
僕自身の選択
おお そうか…
（平）ん… 出した？
うん
どうなっても恨みっこなしで
おう
（平）なんか 急に迷いが…
（ゴマポン）
ほれ 出すならさっさと出す
はい…
-（平）ハア～…
-（ゴマポン）ん？
（東）あっ スマホない
ごめん 教室 戻るわ
えっ 待っとこか？
いいよ 帰る方面 違うし
そう？　じゃあ また明日
（東）じゃね～
（東）あ…
昼休みの子
スゲえいい匂いした
（平）提出したものの…
校内選考がどうなるか分からんまま
過ごすのしんどいな
けど これさえ通れば
ほぼ進路は確定…
いや けど
通ったら通ったで…
比べても しかたないけど
（東）かわいい子だったな
急に他人が羨ましく思えたり
ちょっとしたことで
気分が浮いたり 沈んだり
こんなん まるで…
いやいやいや…
ダメだって！
これは そういうのじゃない
絶対 違うから！
あ～ もう！
-（東）うわっ
-（平）わっ すみませ…
あ…
なんだ 東か
おい
人 突き飛ばしといてホッとすな
ごめんて
今 考え事してて…
あれ？　なんだっけ
思考 飛んだ
（イエティ）その後 推薦枠は
本田が勝ち取ることになり…
（平）
今さっき提出しといて あれだけど
（東）ん？
多分 選考 落ちる
自習室の開放日 教えて
しゃあねえな！
（イエティ）
２人の勉強生活は
まだまだ続くのであった
♪～
～♪